Тот, кто странствует по планетам, быстро приучается не удивляться тому,
что может встретиться на его пути. Со временем бескрайнее разнообразие миров
делается для него настолько привычным, что чудеса начинают представляться обыденностью.
Равно спокойно воспринимает путник красоты и ужасы далёких пространств.
Память его перестаёт столь же ясно хранить причудливые обычаи и чужие небеса.
Но гордыня его длится недолго, ибо мироздание всегда может изумить пытливого исследователя.
Порой на Тропах наблюдаются вещи, противоречащие всему, что путешественник измышлял ранее,
и тогда маска равнодушия слетает с него, уступив место восторженному удивлению первооткрывателя.
О некоторых из оных находок, чья природа осталась для меня неведомой, я и поведу речь в этой главе.