Местные умельцы делают из него стеклянные счёты, курительные трубки и кальянные колбы и продают по тройной цене, потому что иногда в стекле попадаются красивые золотистые прожилки и вкрапления азуритовых кристаллов. 
Мудрецы говорят, что никакого Ифрезима и не было, а виной этой легенде подземные вулканы, которые выжигают землю и плавят песок. 
Теперь, пробираясь по перешейку между горами Бар-Корама и союзными владениями сардара Схир-База купцы и путешественники не видели ни колонн, ни стеклянных джиннов, а только огромное стеклянное озеро, которое остается раскалённым, несмотря на обычную температуру вокруг. 
Однако, никто уже не знал существовал ли этот город на самом деле. 
Зной над Ифрезимом рассеялся, будто бы его и не было вовсе. 
